Emme pysty nauttimaan mistään elämässä, emme todellakaan pysty.
Voitte nähdä, miten ihmiset nykyään
hakevat vain sensaatiomaisia asioita.
Syy on se, että heillä ei ole iloa.
Herkkyys ilolle on niin heikko,
että joskus pelkään, että kaiken tekemänsä vuoksi
he ovat niin kyllästyneitä,
että heidän on ehkä laitettava elektrodeja limbiseen järjestelmäänsä
tunteakseen iloa.
Ihmisistä on tullut niin... niin epäherkkiä kaikelle.
He eivät naura, he eivät hymyile,
heidän sydämensä ovat niin sulkeutuneita ja täynnä pelkoa siitä,
mitä ihmisistä puhutaan.
Ensinnäkin teidän on tiedettävä tämä: teidän ei tarvitse kärsiä lainkaan.
Toiseksi: teidän ei tarvitse tuomita itseänne.
Antakaa Kundaliinin nousta ja tehdä se.
Älkää te alkako tuomita ja syyllistää itseänne.
Toinen hyvin yleinen tapa on tuntea syyllisyyttä.
Heti alusta alkaen sanotte: ”Pelkäänpä, että...”. Mitä te pelkäätte?
Teidän on oltava täynnä rohkeutta, siunauksia ja itseluottamusta.
Olette ihmisiä, ja tämä on viesti, jonka haluan välittää teille:
olette ihmisiä ja teidän on oltava Henki.
Ja kun olette Henki, tulette yllättymään,
kuinka siunaukset sataavat päällenne.
Nykypäivänä näistä asioista puhuminen on vanhanaikaista,
mutta on ennustettu, että näin tullaan sanomaan ja näin tulee tapahtumaan.
Meille on ensinnäkin tärkeää tuntea oma loistomme, omat totuutemme,
sekä se, miten me olemme rakentuneet ja miten muut ovat rakentuneet.
Kun tiedätte tämän, niin ensinnäkin sisäinen rauha vakiintuu.
Jos teillä ei ole rauhaa sisällänne,
miten voitte puhua jostain rauhanjärjestöstä ja Nobelin rauhanpalkinnosta.
Olen nähnyt, että Nobelin palkinnon saaneet ihmiset ovat kaikkein kuumapäisimpiä,
niin että heidän kanssaan voi puhua vain, jos pitää heitä kepillä loitompana.
He ovat aina käymässä kimppuusi. Heitä ei voi haastaa.
Puhuminenkin on vaikeaa heidän kanssaan.
Miten he siis voisivat luoda perustan rauhalle, kun he itse ovat niin epävakaita?
Sitten on vielä muita asioita. Puhutaan rakkaudesta.
Rakkaus – täynnä himoa ja ahneutta.
He rakastavat lompakkoasi, eivät sinua.
Kun puhutaan rakkaudesta, rakkaus on kiintymätön.
Kuin puun mahla, joka nousee, kulkee kaikkiin lehtiin,
koko runkoon, kaikkiin kukkiin, kaikkiin hedelmiin ja palaa takaisin.
Se ei ole kiintynyt.
Jos se kiintyisi yhteen hedelmään,
puu kuolisi ja hedelmäkin kuolisi.
Joten tämä puhdas tai Jumalallinen rakkaus on kiintymätön.
Siksi se vaikuttaa.
Se toimii.
Oivaltanut ihminen on niin puhdas persoona,
että jopa hänen katseensa voi saada aikaan paljon.
Jopa ajatus tällaisesta henkilöstä huomiossamme
voi saada aikaan paljon, tuoda mukanaan monia muutoksia.
Nyt on siis muutoksemme aika.
Meidän on tultava korkeammiksi persooniksi;
muutoksen on tapahduttava.
Pääsiäisenä annamme ihmisille munia.
Ehkä ihmiset eivät tiedä, miksi annamme heille munia pääsiäisenä.
Mutta Kristuksesta on kirjoitettu pyhissä kirjoituksissamme, että aluksi Hän oli muna.
Tietysti Hän oli paljon enemmän jo ennen sitä, mutta alun perin Hän oli viattomuuden Jumala.
Mutta sitten Hän tuli munan muodossa ja jakautui kahteen puolikkaaseen.
Se puolikas, joka inkarnoitui
ja joka muuttui, sen me tunnemme.
Joten ylösnousemus on muutos.
Kuten muna: jos olemme sidottuja ehdollistumisiimme ja egoomme,
murramme tuon kuoren ja meistä tulee lintu, joka on todella vapaa.
Ainoa asia on, että linnun on osattava lentää.
Tämä on, toistan vielä, elävän luonnon
ja rakkauden elävän voiman elävä prosessi.
Se ei ole mitään keinotekoista.
Sahaja Yogassa olen varmaan puhunut tässä salissa, en tiedä kuinka monta kertaa, ehkä neljästi.
Ja tänäänkin Minulla on jälleen tilaisuus puhua teille.
Haluan kertoa, mikä on tärkeää: tuleminen.
Se ei ole tärkeää, eikä teistä voi tulla Sahaja Yogan jäsen.
Ette voi maksaa jäsenmaksua.
Ette voi maksaa oivalluksestanne. Miten siitä voisi maksaa?
Kuinka paljon maksamme Äiti Maalle siemenen itämisestä? Ymmärtäisikö Hän?
Koska Hänellä on voima, Hän saa siemenen itämään.
Jos annatte Hänelle rahaa tai luette Hänelle jotain, se ei vaikuta mitenkään.
Mutta kun olette saaneet oivalluksenne, alatte ymmärtää,
kuinka monia voimia teillä on,
ja suurin voima on myötätunto ja kiintymätön rakkaus.
Nämä seitsemän chakraa ovat sisällämme,
ja ne valaistuvat Kundaliinin heräämisen myötä, josta tohtori Spiro onkin jo teille kertonut.
Tässä lyhyessä ajassa en voi käsitellä aihetta kokonaan.
Olen pitänyt varmasti yli tuhat luentoa englanniksi.
Mutta pyydän teiltä yhtä asiaa:
Unohtakaa se, mitä olette tähän mennessä oppineet,
unohtakaa ehdollistumisenne,
sillä jos olisitte saavuttaneet jotain niiden avulla, Minua ei olisi tarvittu.
Nyt teidän on katsottava asiaa, kuten sanotaan, puhtaalta pöydältä,
mitä voitte saavuttaa tässä elämässä,
ja se on tärkein asia, joka on saavutettava.
Kaikkein tärkeintä on, että tulette herkiksi ilolle.
Silloin alatte nähdä iloa kaikessa.
Teidän ei tarvitse ajatella: ”Voi, onpas tämä ihmeellistä.”
Ei, se vain tapahtuu; näette sen ja se on.
Nautitte ilman, että ajattelette sitä.
Teistä tulee rauhallinen persoona.
Teistä tulee dynaaminen persoona.
Teitä eivät heiluta asioiden aaltoilu, kuten jokin esiin nouseva muoti,
sitten jokin järjetön idea,
sitten jokin lääke,
jolla hoidatte itseänne ja joudutte vaikeuksiin.
Nousette vain kaikkien näiden asioiden yläpuolelle, korkeammalle tasolle
ja alatte nähdä kaiken todistajana.
Teistä tulee kaikkien näiden vitsien todistaja,
ja te vain katsotte niitä ja ajattelette:
”Mitä tämä kaikki on?”
Se on vain näytelmää.
Monet ovat sanoneet: ”Äiti, Te nauratte aina niin paljon ja
Teillä on aina hymyilevät kasvot, joten ihmiset eivät ota Teitä vakavasti”.
Sanon: ”En haluakaan heidän olevan vakavia”.
Tässä ei tarvita vakavuutta.
Mistä olisitte vakavia?
Teidän pitäisi olla onnellisia. Se on hauskaa.
Meidän on oltava onnellisia ihmisiä.
Meidän on oltava onnellisia.
Niiden ihmisten, jotka ajattelevat olevansa hyvin syyllisiä,
pitäisi rangaista itseään sanomalla: ”Et ole syyllinen. Et ole syyllinen.”
Sata kahdeksan kertaa.
Näin me toimimme Sahaja Yogassa.
Se on vain myytti.
Nämä kaikki ovat myyttejä. Työskentelemme myyttien kanssa ja teemme elämästämme kurjaa,
vaikka sen pitäisi olla iloa, onnea ja kaikkia Jumalan ylitsevuotavia siunauksia.
Kaikki, mistä puhun; meillä on sisällämme kaikki nämä suuret voimat piilossa
aivoissamme, maksassamme, sydämessämme.
Ne on valaistava.
Ja sitten valossa näette kaiken.
Kuten tässä huoneessa on niin paljon valoja,
teidän tarvitsee vain painaa yhtä nappia, ja kaikki valot syttyvät.
Samalla tavalla se tapahtuu.
Mutta jos alkaisin kertoa teille pimeässä sähkön historiasta
ja siitä, miten se tuli tänne ja mitä kaikkea tapahtui, kyllästyisitte siihen.
Joten mitä me kerromme teille: painetaan ensin nappia.
Teidän on parasta saada valo ja nähdä siinä valossa, onko se totta vai ei.
Jos se on totta, teidän on ymmärrettävä ja hyväksyttävä se rehellisesti.
Teidän on oltava rehellisiä itsellenne; se on se pääasia, jonka yritän kertoa teille.
Meidän ei pidä leikkiä itsemme eikä ehdollistumiemme kanssa.
Meidän on oltava rehellisiä ja päästävä käsiksi sisällämme oleviin ominaisuuksiin.
En ole täällä velvoittamassa teitä mihinkään. Mitään velvollisuutta ei ole.
Se on kuin katalyytti, sanoisin.
Ja teistä itsestänne tulee katalyytti, kun saatte oivalluksenne
ja voitte tehdä kaiken, mitä Minäkin voin tehdä.
Se on hyvin helppoa ja hyvin yksinkertaista.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!